Quand vous regardez la façon dont l'épargne des petits gens et des gens normaux si j'ose dire est gérée par les banques et avec les réglementations mise par les États sur les conseils que leur ont donné les banques, on peut dire que une grosse partie de l'épargne française est gérée au profit des banques, des gérants et cetera, mais profite pas tellement à celui qui est épargné. Donc vous vous prenez le côté de l'épargnant complètement. C'està-dire je dis c'est absolument scandaleux. Il y a des façons que j'essaie de décrire où on peut gagner à peu près 4 % en terme réel sans prendre aucun risque et vous pouvez arriver à 6 si vous jouez un petit peu en terme réel à 6 % en terme réel vous doublez tous les 12 ans votre capital et les banques si vous avez du pot vous donnent du 1 ou un du 1 et demi et le reste c'est ce qu'elles prennent en frais, sur, votre, dos, alors, qu'il, y a aucune raison puisquelle ne rajoute pas de valeur. Je serais tout à fait d'accord pour que les banques gagnent plus au-dessus de 4 % réel puisque tout le monde veut faire 4 % réel sans se fatiguer. Si elles amenzent quelque chose au-dessus de 4 % royal, elles peuvent prendre. Mais quand elles me prendreent mon capital, ça va pas du tout. Donc ce que j'essaie de dire, j'essaie, vous savez, j'ai un amour immodéré pour les pour les petits gens. Voilà. Et donc vous expliquez alors vous commencez par expliquer ce que ce que j'appelle votre carré magique. Oui hein. C'est-à-dire à quel endroit on se trouve dans l'évolution entre croissance et inflation. Et je vais donc vous poser deux questions sur l'immobilier parce que vous expliquez que quand il y a et de la croissance et de l'inflation Oui. Il faut avoir de l'or. Il faut avoir de l'or et sans valeur des valeurs refuges. Donc on peut avoir de l'immobilier là-dedans. Le seul truc qui m'ennuie avec l'immobilier dans un pays normal, je dirais oui. Mais ce qui m'ennuie un petit peu en France, c'est que le droit de propriété n'est pas vraiment respecté. Donc l'immobilier, vous avez l'impression qu'il est à vous et finalement il est peut-être pas à vous. C'est parce qu'avec tous les impôts qu'on a mis dessus sur ceci, sur cela et cetera, aujourd'hui l'immobilier ben il a un gros inconvénient. C'est une valeur refrige mais ça peut pas prendre le train pour Bruxelles. Est-ce que vous pouvez partir avec votre ? D'accord. Donc on peut mettre en théorie le logement par exemple si vous vivez dans votre immobilier très bien. Mais d'immobilier comme placement j'ai mes doutes parce que j'ai des amis qui sont qui ont beaucoup d'argent et ils sont beaucoup d'entre eux sont en train de se défaire de leur immobilier parce que ça leur apporte plus rien. D'accord. Mais ça à cause le logement à cause des pressions fiscales réglementaires et cetera qu'ils ont mis sur l'immobilier. Donc l'immobilier en lui-même devrait être un bon placement mais euh l'État se débrouille pour le capturer. C'estàd que si j'ose dire, il y a quasiment 100 % d'impôts sur l'immobilier aujourd'hui en France. Je sais pas si vous êtes d'accord. J'ai bah oui, malheureusement sur le l'augmentation fiscale euh sur le fait que certaines personnes ont quand même gagné pas mal d'argent immobilier. Voilà. Alors justement, vous avez un autre carré. Oui un autre coin dans votre carré magique qui est le scénario où il y a une croissance sans inflation et là vous mettez les valeurs d'efficacité. Alors, j'aimerais vous poser une question très précise parce que quelqu'un que vous connaissez Pierre Chauffleur Oui. a fait un calcul qu'il a publié que j'ai trouvé très très intéressant pour montrer que l'immobilier d'entreprise prenait 100 % de l'inflation dans sa performance et 30 % du PEB. Donc est-ce qu'on pourrait mettre dans les valeurs d'efficacité les foncières côté les CPI ? Vous vous pourriez encore une fois si le monde ne changeait pas mais là j'ai un autre problème, c'est que c'est l'internet, c'est-à-dire qu'autrefois tout le monde allit au bureau maintenant ils y vont quand ils doivent faire une réunion quoi. Et donc il y a en quelque sorte beaucoup d'activités se sont dématérialisées y compris dans le domaine on est d'accord mais quand on parle des mauvais d'entreprise on parle aussi bien anthropologistique locau d'activité tout ça ou le bureau en ce moment c'est pas tellement la mais vous seriez d'accord pour mettre cette entreprise dans les valeurs d'efficacité voilà tout à fait surtout si vous le réussissez à le louer je sais pas qui à la ou à IBM comme effectivement voilà et effectivement on observe que les foncières côté par exemple Oui. ont des très belles performances sont généralement même au-dessus des actions et ça sur toutes les places boursières. Alors maintenant je vais arriver sur des questions plus générales. On parle plus immobilier, on parle class placement général mais je pouvais pas m'en empêcher quand même. Il, y a, un, point, formidable, dans, votre livre qui est le portefeuille permanent de Harry Brone. Étonnant ce truc étonnant. Est-ce que vous pouvez nous expliquer en quelques mots ? C'est un concept qui a été développé par cet américain. Mettons que vous ayez quatre grands scénarios économiques. Vous avez la croissance sans inflation. Là, il faut avoir des actions parce que les profits montent comme des fusées et cetera. Puis vous avez la croissance avec inflation, là il faut avoir de l'or. Puis vous avez pas de croissance c'est de l'inflation, c'est la stack flation. Et là, il faut avoir du cash. Et puis que si vous rentrez dans une dépression d'fflation, faut avoir des obligations d'état. Donc à chacun des quatre cadrants correspond à un placement privilégié. Et ce que dit Harry Brand, c'est que vous dites "J'y comprends rien." D'ailleurs, personne n'y comprend rien. Ce que je vais faire c'est que je vais mettre un/4 de mes actifs dans sa quête, ce trucl. Je vais rebalancer une fois par mois, une fois par an, une fois tous les trimestres. C'estàd que je reste un/art, un/4, un/4 et sur tous les pays du monde, je l'ai testé, sur tous les pays du monde, vous faites du 4 % réel avec une volatilité inférieure à celle d'une obligation. Donc c'est très étonnant parce que ça veut dire que dans le système capitaliste, il y a un invariant qui est fait que si vous répartissez vos actifs dans les quatre grandes catégories, vous faites du 4 % réel. C'est bien. C'est extraordinaire. Moi, c'est ce que extraordinaire. Il y a une sorte de de magie de formule magique, quoi. Oui. Et c'est quand vous étudiez, vous comprenez pourquoi c'est assez simple. c'est que quoi qui se passe dans les quatre là, il y en a toujours deux qui montent et un qui baisse et un qui fait rien. Et donc les deux qui montent montent plus que celui qui baisse et le 4è il fait rien, il fait rien, il fera quelque chose la fin d'après. Et c'est assez marrant et donc c'est un portefeuille qui est naturellement diversifié. Si vous mettez plein d'actions dans votre portefeuille, vous aurez pas un portefeuille diversifié parce que les actions quand elles se pètent la gueule elles se pètent la gueule tout ensemble. Tandis queen général quand les actions se pètent toutes la gueule ensemble, les obligations qui montent. Et puis vous avez le ch qui monte aussi et peut-être l'or aussi. Voyez ce que je veux dire ? Donc à chaque fois il y en a c'est un portefeuille qui est une espèce d'écosystème qui se répond les uns aux autres. Ah moi j'ai trouvé fabuleuse cette formule magique qui en fait qui est à l'épreuve de l'histoire. Ah complètement. Je l'ai testé. On l'a testé sur la France où on a des données annuelles depuis 1840 et ça marche toujours, sauf, s'il, y a, une, guerre, sur, le territoire national. À ce moment-là, le potentiel productif est détruit et la seule chose qui marche, c'est l'or. Oui. Donc si vous voulez, mais pendant pendant les guerres, vous pouvez il marche plus. Mais par exemple, vous prenez l'Ukraine et la Russie, vous faites le portefeuille magique sur la Russie, il a très bien fonctionné. Vous le faites sur l'Ukraine, il est pris. Oui, parce que c'est un complément intéressant ça. En 1970, il y avait un retraité pour quatre actifs. Aujourd'hui, c'est un retraité pour 1,7 actifs. Et en 2060 c'est-à-dire quand ma génération commencera à arriver à la retraite, ce sera plutôt proche de un actif pour un retraité. L'État sera selon moi incapable de délivrer sa promesse d'une retraite digne et donc pour apprendre à se constituer sa caisse de retraite tout seul, de son côté, dans son coin et de ne pas dépendre de ce qui restera de l'État français. Alors, dans 40 ans rejoignez-nous sur l'université de l'Épargne. Mais alors justement, vous parlez de guerre et vous parlez d'or. Oui. Alors, il y a quelque chose que je trouve fascinant. Alors, vous voulez pas aborder si je comprends bien dans votre livre, si j'ai bien lu. Aujourd'hui, on pense qu'il y a entre 5 et 6 millions de détenteurs du crypto cryptoonnaie. Oui. Bon, généralement Bitcoin, mais également d'autres. Oui, en fait, il y en a qu'une qui soit sérieuse, c'est le Bitcoin. Mais allez-y. D'accord. Ce que je trouve assez fascinant, c'est que dans nos métiers du conseil, parce que moi de toute façon je souhaite que beaucoup de CGP beaucoup de conseillers d'invissement lis ce livre. Bien sûr, c'est pour eux que je l' écrit d'ailleurs. C'est pour eux que vous l'avez écrit. Donc les particuliers liront dessus par sur leur épaule mais ils peuvent le lire partir sur leur épaule. Mais surtout ce que j'essaie d'expliquer au CGP, c'est leur dire vous avez été formé à essayer de trouver des solutions fiscales au problème de vos clients, ce qui est très bien. Mais n'oubliez jamais que si le gouvernement vous donne un avantage fiscal, c'est que c'est un investissement merdique. parce que si c'était un bon investissement, il aurait pas besoin d'avantage fiscal.