GPT-5 déçoit clairement sur les tâches front-end, même en mode high reasoning où il reste très lent et produit des résultats peu convaincants. Comparé à Cloud Code ou Codex, GPT-5 peine à gérer l’esthétique et la qualité du code, sans apporter la fluidité attendue dans le développement. La vidéo montre bien que, pour l’instant, il vaut mieux privilégier d’autres outils, surtout pour du design ou des animations front-end. Malgré quelques améliorations, GPT-5 n’est pas encore prêt à remplacer efficacement ces alternatives.