Le vidéo montre clairement que GPT-5, même en mode high reasoning, reste extrêmement lent et produit des résultats décevants pour le développement front-end. Comparé à Cloud Code ou Codex, GPT-5 peine à proposer un design propre et ergonomique, avec des problèmes de qualité visuelle et d’alignement qui persistent malgré plusieurs itérations. L’expérience de développement est pénible, avec beaucoup de verbosité inutile et une lenteur frustrante qui nuisent à la productivité. En l’état, il vaut mieux privilégier des outils comme Cloud Code pour obtenir des résultats rapides et satisfaisants.