Après une première contreperformance de JPT5 il y a 2 jours sur la petite mission front-end qu'on lui avait donné, on lui donne une seconde chance aujourd'hui. Vous allez voir pourquoi. Pour rappel, la mission était très simple. On lui avait demandé de redesigner cette petite page qui est absolument atroce pour l'instant. Voilà le résultat qu'on avait obtenu après deux itérations. C'est-à-dire qu'on avait demandé le premier prompt, ensuite on lui avait demandé par deux fois des corrections et en fait il avait pas réussi à briller plus que ça. Les images prennent pas la totalité de la carte. Tout est pas très beau. Les boutons sont taqués ici. Ça c'est sur deux lignes. Bref, c'est enfin plein de caca. On l'avait opposé à Cloud Code qui lui au bout de un prompt et deux itérations m'avait fait ce résultat qui était beaucoup plus satisfaisant et en tout cas la dev expérience avait été bien meilleure. Oui, parce que ce que j'avais aussi reproché à GPT5, c'est que clairement c'est chiant de développer avec lui. Il est très lent. Il te parle dans la langue de son choix, même si toi tu lui parles en français. Il t'écrit des kilomètres et des kilomètres de récapitulatif dans tous les sens dont on a pas du tout besoin. Et même si tu donnes des consignes très claires, il est là, il te dit "Ah oui, mais est-ce que vous voulez que je fasse option A, option B, option C ?" C'est pénible. Mais malgré tout ça, malgré tout ce que je lui reprochais et malgré le fait que dans cette vidéo, il a diablement perdu contre Cloud Code, beaucoup de gens m'ont dit "Ouais, mais le problème c'est que tu l'utilises en low reasoning, low reasoning, low sinking, c'est pas ouf. Tu verras, ça ira beaucoup mieux si tu l'utilises dans un autre truc." Donc aujourd'hui, on va le faire. on va l'utiliser en high resoning mais d'emblé je vous dis que en low raisoning déjà c'était super lent. Alors en high resoning, j'ai très peur d'à quel point ça va être hyper hyper lent. C'est ce qu'on va voir aujourd'hui. Et il y avait aussi pas mal de gens qui me disaient "Ouais mais il est mieux dans Cursor ou" ou alors si tu veux vraiment faire un test Cloud Code contre GPT5, fais-le au moins dans Codex qui est l'équivalent de Cloud Code mais avec GPT5. On va faire tout ça aujourd'hui. On va faire le test dans WinSurf avec GPT5 tout simple en high thinking. Et ensuite, on va faire directement la même chose mais directement depuis l'interface de Codex. Je le ferai pas dans Cursor parce que ben je paye déjà Winsurf, j'ai la flemme de payer euh Cursor aussi pour le test. Mais encore une fois, je pense que vu que Winsurf est possédé par Open AI et que GPT5 est aussi possédé par Open AI, je vois pas pourquoi Winsurf mettrait pas bien en avant GPT5 et Cursor ferait ça mieux. Ça me semble être une barbarie, je n'y crois pas. Allez, on se met ici. Vous voyez, on est dans l'interface de Windsurf dans Cascade. Ici, on va bien activer GPT euh 5. Alors, attends, GPT, il est où le high resoning ? Voilà. Même si ça coûte de l'or, je me je me sacrifie pour vous parce qu'il me semble que c'est ça hein, le high resoning, lui, il coûte un crédit alors que les autres en ce moment, ils sont fris. C'est pour ça que j'avais pas fait ça hier. J'étais un radin de l'enfer. On va récupérer le prompt que j'avais envoyé hier pour avoir exactement le même prompt pour tout le monde. Alors ça aussi, vous avez été nombreux à me critiquer sur la qualité de mes prompts. Écoutez les amis, moi je prompte comme ça. Cloud Code, il s'en sort bien, il fait des très bons trucs. JPT5 il s'en sort pas bien. Et il y a des gens qui reprochent la qualité de mes promptes et qui me disent "Ouais, ton prompte te pue la merde et tout." Bon, peut-être, mais en tout cas, c'est comme ça que je travaille avec Cloud Code et j'obtiens des résultats de fou en permanence. Je vais pas me mettre à prompter différemment en fonction du modèle, même si effectivement c'est possible que certains modèles, tu as besoin de les prompter un peu différemment pour en obtenir le meilleur. Mais moi ça, ça fait partie de la DX, ça fait partie de la développeur expérience. Prompt comme ça, c'est mon style. Cloud s'en sort bien, JPT5 s'en sort pas, ben je disqualifie JPT5 directement. Mais là, on va voir. Bon, et parfois je prompte beaucoup plus précisément, mais là justement c'était tester un petit peu euh le sens artistique, le sens front-end. du modèle vu que justement Open AI targue que JPT5 est trop fort pour faire du développement frontine et ben je lui parle un petit peu plus avec un langage de développeur frontaine un peu plus artistique, un peu plus libre. Voilà, là je voulais voir ce qu'il était capable de faire quand je lui donne un petit peu de liberté. Donc bah c'est parti, on va lancer ce bazar. Let's go. Voilà. Là, il fait comme d'habitude. Il va me parler pendant des heures pour me dire des trucs dont j'en ai rien à faire. Il fait son exploration en anglais aussi. Donc j'imagine qu'il va me répondre en anglais dans la foulée alors qu'encore une fois mon message était en français. Ah non c'est bon mais coule pas là. Il me parle en français. Hm hm hm hm. Il fait ses différentes analyses. D'accord. Il va de lui-même checker la documentation de Next. OK. Ça c'est appréciable. C'est apprécié. C'est c'est un peu long pour l'instant. Il a pas commencé encore à coder. Toujours son travail d'analyse. Mais bon à la limite ça moi que ça prenne un peu de temps, je m'en fous he je passe derrière. Après si sur les trucs un peu plus rapides qui devrait pas lui prendre du temps, il va rapidement ça va. S'il prend toujours énormément de temps comme ça pour la moindre action, c'est chiant. Mais avant de diguer ce tru-là, avant de faire des enquêtes là-dessus, je veux juste voir si déjà d'un point de vue résultat, on obtient des trucs un peu cool avec le high thinking model. J'attends. En tout cas, c'est vrai que dans le process de réflexion, il a l'air un peu plus smart là. Each card will have an image header with 16/9e ratio. Bien bien. Il m'a l'air de partir dans de meilleures directions et par contre, il est toujours en plein raisonnement quoi. Et c'est quand même très long. Pas calculer le temps que ça prend. J'aurais dû regarder quand est-ce que j'ai lancé le truc et quand est-ce qu'on me sort le résultat. Mais bon, ce que je peux vous dire en attendant le temps qui patine, c'est que l'autre jour, j'ai codé toute une landing page avec Cloud Code et je lui ai demandé de me rajouter des animations Jazz pour faire des animations de reveal ça et là et tout. J'étais choqué de la qualité du truc. On dit souvent que justement les IAS, elles s'en sortent pas bien pour les animations, pour le côté feeling et cetera machin. Là, j'étais vraiment un peu choqué quoi. Autant JPT5, je l'avais mis justement au travail sur les premières sections. Là, les animations euh proposées, c'est vrai que c'était nul à chier, mais bon, j'étais en low model. On va voir si High Model s'en sort mieux. Mais après, quand je suis passé sur Cloud Code, oh bazar, il capte tous les éléments, il récupère plein de petits bouts de trucs dans tous les sens et il va se décider d'animer toutes ces petits trucs à droite à gauche. C'est super pertinent. Alors que j'étais j'ai pété 5, il te prenait un bloc, il animait le bloc point barre. Là ça va aller vraiment en profondeur dans le bloc. Ça va prendre les petites les petits SVG, les titres, les c et tout et ça faisait tout bien de manière assez organique. C'était très convaincant. Bon là je vous ai raconté une longue histoire. Le bazar est encore en train de de patiner. C'est très très long. Waouh ! Le bon point c'est que j'ai le temps de lire vos commentaires et d'y répondre éventuellement. Donc peut-être que JPT va faire de moi un humain et un youtubeur plus sympathique qui va avoir une communauté du coup plus soudée vu que je répond plus au messages. Le genre de message d'ailleurs qui peuvent être ce genre de message. Si vous avez compris, vous me dites OK, le gars qui ne sait pas coder ou très peu et qui s'attend à des miracles de Lia, encore un koala. Je sais pas ce que c'est qu'un koala mais en tout cas je me considère pas quand même comme un gars qui ne sait pas coder ou très peu. J'ai parfois lu sur internet que des gens disent que Benjamin code c'est une chèvre en développement mais j'ai quand même dizaines ou douzaines d'années de projets différents. Tous réussis, j'ai jamais eu d'échec dans mes missions freelance toujours c'est toujours très bien passé. Je pense pas être quelqu'un qui ne sait pas coder. Après là, je parle que du négatif mais il y avait énormément de gens qui étaient quand même d'accord avec moi, qui trouvent que GPT5 pour l'instant c'est une catastrophe, qui trouve que pareil GPT5 n'est pas poli. En gros, c'est souvent tous ceux qui ont déjà essayé comme moi Cloud Code qui sont tout à fait d'accord avec toutes mes analyses, mais il y a hélas beaucoup de gens qui n'ont jamais utilisé Cloud Code et qui ne se rendent pas de compte de la dinguerie que c'est et qui du coup ont l'impression que GPT5 c'est la même chose mais vraiment pas du tout quoi. Essayer Cloud Code. On m'a aussi suggéré énormément de d'autres trucs à essayer dans l'univers du vibe coding. Je crois que c'était lui. Il m'a dit d'utiliser Kiro de Amazon. Je sais pas du tout ce que c'est. J'avais jamais entendu parler. Z, je sais pas ce que c'est non plus. Tu peux check Open Code et Crush, jamais entendu parler de ma vie non plus. Bref, il y a encore pas mal de choses à essayer pendant cette série sur les outils d'IA et de Vibe Coding. Donc on y reviendra. Il a toujours pas fini mais là il est censé me produire la Jocond au final. J'espère que je vais avoir une une dinguerie euh first try d'un point de vue parce que là non, je suis arrivé au bout des commentaires de la vidéo et tu as toujours pas fini, c'est pas possible. Et sachant qu'après il faut que je lui redonne une autre chance avec Codex. Vas-y si tu veux. Attends, je vais dire que l'app est déjà lancé. Attends. Hop là. Est-ce qu'il est OK avec ça ? Ou il va me dire pendant 3h attends, j'ai pas fini et tout. Est-ce que le fait de lui avoir dit ça, ça me bouffe un crédit en plus ? Je sais plus. Je sais plus comment ça compte les crédits. Est-ce que cette immense conversation là, ça a coûté qu'un crédit ? Aucune idée. Mais vous voyez l'inertie du bazar que c'est de coder avec GPT5 quoi. Ça fait 11 minutes que que le bazar tourne quasiment quoi. Maintenant je vais lancer l'appel pour visualiser nouveau design. Donc j'imagine que là je peux aller moi-même visualiser le nouveau design. On va le courscircuiter un petit peu parce que là il est trop lent. OK. Alors nous voilà sur le nouveau design. Donc First try il a bien mis le truc en 16 enfin en full card au moins. D'accord. Euh mais là, il y a encore ce truc premium là qui qui est en noir sur l'image. C'est pas du tout lisible. La progress, c'est un peu mieux. Pas non plus génial. Les boutons, ils sont pas poussés vers le bas. Disons que le premier G est un peu mieux que en low thinking, mais c'est pas diabolique. Allez voir mon autre vidéo si vous voulez voir les premiers G à quoi il ressemblaient. Clud code a fait ça beaucoup plus vite et mieux. Et là là, je veux pas vous mentir, j'ai une flemme pas possible de de le relancer sur deux autres itérations, quoi. Euh donc euh on va directement refaire le texte depuis Codex. Non, on va quand même le faire. On va faire ça par rigueur intellectuelle et scientifique. On va lui dire tout ce qui va pas. Donc je lui dis, ce n'est pas 100 % convaincant. Le label gratuit, explorable, premium sur l'image, c'est en noir, petit et illisible sur un un fond imagé. Les statutes genre terminé, c'est minuscule et illisible et pas très coloré, pas de couleur, blab bla. La progress barre, on a de sur de explicite mais j'aime bien que tout soit sur une ligne. C'est un bon point. Les boutons ne sont pas taqués tout en bas de la carte, ce qui fait que si on a des cartes de taille différente, on se retrouve avec beaucoup d'espace vides en dessous. Voilà. Bon, je lui envoie ça. En combien de temps il va appliquer euh ses modifications. S'il repart pour 10 minutes, là je pète un un master plomb et officiellement, j'annonce que GPT5, c'est une chèvre absolue pour le frontend. Et j'ai eu des gens qui m'ont demandé "Mais où est-ce que tu as vu ça ?" Que GPT5 disent que c'est trop bien pour le frontend. littéralement sur leur page d'accueil où ils introduisent le nouveau truc. Ils disent Versel say it's the best frontend modeling top performance across boss esthetic sense and the code quality putting in a category of its own. pas du tout pour l'instant. Mais il y a aussi apparemment l'hypothèse comme quoi euh GPT actuellement serait [ __ ] parce qu'on a notre ami Def Intelligence qui a fait une vidéo dans lequelle il dit que c'est une dinguerie et tout euh que c'est trop fort blab bla bla et au final euh tout le monde lui dit euh gros c'est de la merde tu es un mytho et tout et il dit voilà bon les potes j'ai qu'ogité sur cette histoire GPT5 je pense que pendant un mois j'ai vraiment eu accès au GPT5 et qu'actuellement c'est une version low cost pour supporter la charge. Mon hypothèse, c'est que peut-être d'ici quelques mois, tout le monde pourrait accéder et j'espère que vous pourrez goûter à la corne de l'abondance à laquelle j'ai eu droit pendant un mois et que je n'ai plus. Du coup, je vous jure, le one shot en le one shot en quelques secondes de choses ultra compliquées, c'était incroyable. J'ai eu la vision du futur. C'est peut-être vrai aussi, mais dans ce cas, c'est une stratégie extrêmement éclatée de la part de GPT5 parce que justement, tu as tous les créateurs de contenu, tous les gens qui vont dire que c'est de la grosse merde et tout. Donc je sais pas, je sais pas si c'est une bonne strade, si je sais pas si défintigence vrait ou pas. En même temps, je lui fais confiance. Je vois pas pourquoi il aurait que c'était trop bien et pour il risque sa réputation en faisant ça. Donc il avait aucun intérêt à dire ça. Donc c'est possible qu'il a raison. Moi en tout cas je penche un petit peu de son côté aussi. Maintenant en attendant c'est vraiment une catastrophe. Si on veut rester sur le positif, on peut se dire "Ouais, pour l'instant il me parle en français. D'accord, ça c'est le seul truc positif. Il me parle enfin dans la langue dans laquelle moi je lui parle. Mais c'est vraiment se satisfaire de peu. Bon les amis, je stoppe le record, je reprends dès qu'il a fini que là c'est c'est c'est infernal. Je remplis mon disque dur pour rien de et je parle, je fais du remplissage. J'ai l'impression d'être un commentateur streamer sur un match esport de merde où il se passe rien. Voilà ce que j'ai l'impression d'être actuellement et ça n'a jamais été ma vocation. À tout à l'heure. >> 5 minutes later. Later. >> Les gars, 13h53, soit 10 minutes plus tard, j'avais coupé l'enregistrement à 42, il est 53. Il a mouliné pendant 10 minutes entières pour en arriver à ça. Il a rajouté une petite barre ici. C'est un peu plus clair mais c'est pas non plus grandiloquant. Les tailles de boutons sont différentes. C'est pas terrible. Le le la belle est toujours comme ça en mode sans couleur ni rien. C'est nul. Là le le cadna, il est pas dans un vrai rond, il dans un truc éclaté truc. J'ai cliqué là-dessus par mes gardes et je me suis rendu compte que par contre il m'a retapé toute cette page qui est mieux là. Comme ça pour le coup, j'avoue c'est mieux. C'est pas non plus grandiloquant mais c'est un peu plus clair et plus joli que ce que j'avais avant. Mais je sais pas pourquoi il a fait ça. Je lui avais pas demandé. Donc non, c'est absolument inutilisable en l'état. Je suis désolé. Genre 20 minutes en total entre la première et la deuxième demande pour me pondre ça. C'est c'est pas bien. Je rappelle en en l'espace de 5 minutes, Cloud Code nous avait fait un premier G et deux itérations avec ça. C'est c'est carrément clean, ça me plaît bien. C'est bon, c'est bien. Voilà. Donc non, vraiment là je je dis non, je ouais, je dis non, je ne suis pas d'accord. On va passer à Codex. Codex, première fois que je le lance, hein. Donc je sais pas du tout comment ça marche. Init. Bon, on va l'init. Allez, c'est parti. Donc c'est vraiment le cloud code de chat GPT quoi. C'est tu codes depuis un terminal. Je veux bien croire que c'est plus performant quand tu fais comme ça. Ça, je veux bien t'entendre. Il a accès à tous ses outils, je lui fais confiance. D'ailleurs, par contre, je sais pas sur quel euh API il tourne. Je lui ai pas du tout renseigné mes credentials. Je lui ai pas du tout donné mes codes, ni ma API. Donc, je sais pas qui va facturer ses tokens là qu'il est en train de consommer là. Je sais pas. Bon, on va se dire que clude code pareil est sur médium de base. À moins que je puisse forcer le high. Je peux pas euh je peux pas le setup. Bon, tu as fatigué ce truc. Vas-y, je vais lui envoyer du coup le prompt habituel. C'est parti. Ah déjà son process de réflexion, il est plus agréable à suivre. Il est dans ton langage. Mais ce qui est bien, c'est qu'on voit le temps défilé en live. 54 secondes, 55 secondes. Je suis J'accepterai 2 3 minutes pour cette tâche. J'aime bien ce que je lis là. Tidy filters and remove noisy badges. Ça c'est bien. Oh là, mais faut que je me redresse là. J'ai l'impression d'être amine dans son décor. Faut que je me recentre un petit peu plus à l'image. Oh, je me fais asperger de ketchup et de cornichon. Nous sommes dans un sandwich, dans un Big Mac, dans un cheeseburger de chez McDonald's. De la salade, de la tomate. Il est où le pain ? B Il est 14h les amis, j'ai pas encore mangé. Je pense que mon ventre parle à ma place. Aussi, un premier redesign minimal. Bon, en tout cas, il a été rapide. 3 minutes pour gérer ça, c'est bien. Allez, voyons voir ce qu'il a fait. Roulement de tambour, les amis. Alors, alors, ça m'a l'air déjà mieux. Toujours le même problème de ce merdier là, mais en tout cas le first try, il est un peu mieux. Ouais, vas-y, comme d'hab. Je vais lui faire les retours. Bon, là, je lui dis "OK, c'est pas mal. Les labels gratuits premium explorable qui flottent sur l'image, ils sont en noir et en tout petit. C'est pas très esthétique ni accessible. Corrige ça." Les boutons CTA, faut les pousser tout en bas de la carte pour que ça soit bien aligné. Encore une fois, c'est le même truc, hein. Ça, faut que ça soit liigné en bas pour que ça soit aligné avec ça. Tac tac. Euh et pour la progresse, ça serait bien de savoir combien il y a de chapitres terminés sur combien de chapitres au total. Là, il a épuré mais peut-être un poil trop. Allez, on lui lance ça. On voit en combien de temps il s'en sort. En tout cas, effectivement, Codex en médium s'en est mieux sorti que le modèle euh JPT5 high sur WinSurf. OK, bon à savoir ce qui peut s'entendre vu que Winsurf est censé accepter tous les modèles du monde tandis que Codex lui, il est vraiment taillé pour un seul modèle, donc peut-être qu' il est mieux configuré pour, il a plus d'outils et cetera probablement. C'est aussi pour ça que Code Code est aussi puissant et qu'on kiffe trop, c'est qu'il gère que son propre modèle et pas tout le caca des autres que c'est longue. On revient au sandwich, la tomate et la salade. Ouais ouais. Qu'est-ce que tu vas me donner ? préfère l'interface de cloud perso où tu peux lui dire autovalidation ou pas. Ah là apparemment il fait tout et tu as pas trop ton mot à dire. Tu peux pas lui demander autovalider ou alors demande-moi de valider ou alors passe en mode plan. Il fait tout pour tout. Enfin il impose tout. Petite erreur. Il me l'a corrigé lui-même. OK. Qu'est-ce qu'il m'a fait ? Pourquoi là elle fait 2000 m de haute altitude la carte ? Ah parce qu'il a réduit le la taille des images. Mais bien même quoi ? Qu'est-ce qui t'a demandé d'avoir autant d'espace là ? Les cartes, elles ont un min ou quoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Min he ? Mais rien n'explique pourquoi il y a plein d'espacces ici, ici ici. Il devrait pas avoir tout cet espace. Qu'est-ce qui m'a fait ? Padding top five. Oui, d'accord. Mais non, c'est pas responsable. Pourquoi la carte est si grande ? Et là, on n'est pas en 169e, he ? Ça marche pas ce truc. Mais ça c'est le tailwind property qui qui marche jamais. Là, si on va ici 16, pourtant il y est. J'ai pas l'impression que c'est du 16e. Bon, je sais pas ce que c'est. flemme d'investiguer un truc qui ne me servira de toute manière à rien. Donc je vais pas insister. Tout ce que je peux vous dire c'est que bah c'est pas terrible. Le label il est re pourri gratuit. En fait il manque une couleur, c'est comme s'il captait pas comment la doc de Tailwin fonctionnait. C'est pas bien. Allez, je crois que là j'en ai assez. Je quitte. Bon en tout cas le résumé il est plus court, c'est moins verbeux, il trace beaucoup plus rapidement et en autonomie. Il est quand même bien plus agréable à utiliser dans Cloud, enfin dans Codex que dans Winsurf. Dans Winsurf, c'est vraiment pas ouf pour l'instant. Alors honnêtement, est-ce que ce match retour vous a un petit peu plus convaincu ? Est-ce que ça a redoré le blason de GPT5 ? Pas du tout, c'est pas la peine de poser la question. Vous avez vu noir sur blanc que c'était de la merde. Oui, les gens avaient raison. GPT5 s'en sort un peu mieux en high, mais alors il est d'une lenteur extravagante. Oui, c'est beaucoup mieux dans Codex que dans Windsurf, ça c'est sûr et certain. Donc probablement que Winsurf rajoute des wrappeurs autour de GPT5 qui fait que c'est un peu le bazar et queon en tire pas le maximum. Euh donc peut-être que le wrappeur de Winsurf lui a dit d'être beaucoup plus verbeux au sais-je puisque dans Codex il n'est pas aussi verbeux. La conclusion euh elle est mauvaise. La conclusion c'est que après ce match retour c'est nul encore. Euh bah pour le moment utiliser autrees chose quoi. Utiliser cloud code ou utiliser peut-être euh GPT5 mais dans Cursor. J'ai des gens dans les commentaires qui me disaient que ils avaient aucun problème avec Cursor. Pour le coup, c'est un test que j'ai un peu la flemme de faire. Donc hésitez pas à le faire à ma place et le dire dans les commentaires. Euh je sais pas quoi vous dire. En tout cas, si vous aimez bien ces test successifs, n'hésitez pas à vous abonner à cette chaîne secondaire de Benjamin Code Plus. Sur la chaîne principale, on reprendra les plus grosses vidéos, plus conséquentes avec plus de fonds euh fin août. Euh d'ici là, passez de bonnes vacances tous, reposez-vous bien. Et voilà, c'était Benjamin Code. Co?