Il m'a fait plaisir le petit nodirbec Abdouatorof. Enfin petit, si petit que ça, il a déjà la vingtaine, c'est moi qui suis vieux. Bon, peu importe. On est toujours du côté de Saint-Louis aux États-Unis pour l'étape du grand chaise Tour Rapide et Blitz de Saint-Louis. Bon, j'y peux rien. Elle a pas de nom elle reporte le nom de la même ville. On est obligé de faire une répétition d'entrée de vidéo. Donc Maxime qui a qui s'est très bien comporté dans les rapide, il est 3e à la fin de cette première section et on attaque le segment Blitz. C'est de la cadence 5 + 2. Les joueurs ne vont pas se jouer qu'une fois entre eux mais deux fois. Donc on va avoir 18 nouvelles parties. Ça fera un total de 27 dans ce tournoi. Chaque jour aura joué trois fois l'un contre l'autre. Petite différence tout de même niveau comptable, ça va compter euh simple maintenant au niveau des points. Ça comptait double en rapide. Là on joue deux fois plus de parties, on divise les points par deux. Donc comptage normal. Allez on va se lancer dans cette partie et ensuite on regardera la partie de Maxime contre le leader Carwana. Allez Maxime qui ouvre par E4 et donc il me fait plaisir avec une scandinave Abdouussator Maxime qui prend le pion D5. Dame prend D5 cavalier C3 dame A5 D4 cavalier F6 fou C4 et Abdou qui joue la même variante que moi. Il me fait honneur Narbeck. Ça fait un moment que je l'ai vu se mettre à la scandinave et en blitz surtout et en plus il se met à jouer les mêmes variantes que moi mais il nous fait kiffer notre airbec, il nous fait kiffer en ce début de partie. Alors on est pour Maxime mais on est obligé de d'être heureux devant une telle vista et un tel talent de la part du joueurbec. Euh donc après fou G4, Maxime va jouer cavalier E2. Et là euh voilà, c'est pour le moment pour Nodarbec dans cette vidéo parce que notre bec qui va jouer E6. Et là si tu regardes cette vidéo, notre becc, il faut que tu jettes un œil à la ligne cavalier C6 que vous avez peut-être vu c'est entre nous, c'est un secret. On l'a joué quelques fois en blitz mais je la joue pas souvent cette ligne avec l'idée sur F3 d'envoyer un fou E6. Très très intéressant comme variante. Fou prend E6. F prend E6. C'est hyper dangereux. On joue avec grand rock puis on envoie les pions E à la charge. Donc notre airbec si tu regardes, n'hésite pas à caler un petit cavalier C6 notamment peut-être si joue un Icaru à un moment donné, ça peut être un coup qui peut le mettre en difficulté avec donc sur F3 fou E6 qui a une idée vraiment intéressante. Bon dans la partie, il va jouer E6 et Maxime va pas chercher à prendre un avantage dans cette ouverture. Il y a des lignes intéressantes avec les blancs à base de F3, fou F5, G4, fou G6. H4, cavalier F4. Maxime, il va jouer très tranquille, fou D2, donc met le vis-à-vis sur la dame dame B6 et petit rock. Euh, et maintenant les noirs jouent C6. Et c ce genre de manière de jouer avec les blancs maintenant avec fou D3, ça donne généralement pas grand-chose si vous comparez avec des choses qu'on a vu récemment. Ça donne cette structure de type carocan avec le fou qui est sorti devant la chaîne de pion et donc qui va pouvoir venir s'échanger contre le fou de casse blanche. On avait eu un peu un même genre de structure euh contre Levon Aroyan et je vous avais expliqué cette même chose. Euh fou E3 pour Maxime, dame C7, dame D2, fou D6. C'est bien vous reconnaissez le setup du répertoire très facile sur la chaîne partie pédagogique Abdouatorov qui met toutes ses pièces sur les bonnes cases. Il fait plaisir il fait plaisir, il faut reconnaître. H3 pour Maxime, fou H5, cavalier F4 pour aller prendre le fou. Et là, il joue fou G6. Cavalier prend G6, H prend G6. Tour FE1 Maxime qui centralise sa tour et grand rock. Franchement voilà, c'est du tableau noir. Euh exceptionnel exceptionnel. Je je n'aurais pas joué différemment. Abdusatorov là encore fait plaisir et Maxime va craquer bien évidemment face à ce niveau de jeu quand même de notre airbec extrêmement élevé. Maxime va jouer cavalier E4 et ça ben malheureusement c'est un peu le patatra pour MVL puisqueaprès cavalier prend E4 fou prend E4. qui a F5 qui attaque le fou et si le fou bouge et bien il y aura F4 au prochain coup qui enfermera le fou E3 de Maxime. Donc bah il faut trouver une solution pour ne pas perdre une pièce. Maxime qui est déjà relativement mal au temp on voit qu'il n'a plus que 251 face à 437 et il va nous envoyer un fou G5. Alors, un petit peu chanceux d'avoir ce fou G5 qui touche la tour. Après, pion prend E4, fou prend E8, tour prend D8, tour prend E4 et E5. On va on va s'arrêter faire une petite pause ici. Alors oui, Maxime a perdu une pièce mais il a récupéré une tour et un pion. Alors, c'est mieux d'avoir deux pièces he que une tour et un pion. Mais euh Maxime n'est pas si mal que ça. C'est simplement un légère avantage pour euh les noirs et il y a encore tout à faire euh côté blanc pour sauver cette partie. Et vous allez voir que des surprises, il va y en avoir dans cette partie et des très belles. Il va y avoir dame G5 pour euh Maxime cavalier F6 attaque la tour la tour qui revient en E2 et les noirs qui prennent D4 et les blancs G6. Donc maintenant il y a eu un changement de structure de pion. Maxime qui a récupéré le pioner qui a un 3 contre 1 à l'roi et il y a un 4 contre 3 à l' dame et c'est pas si facile he vous voyez la jauge qui est vraiment très élevée côté côté noir mais franchement c'est pas si simple à gagner parce que se créer un pion passé c'est pas évident et si les noirs venaient à perdre le pion G7 et bien Maxime pourrait envoyer la marée et envoyer ses pions. Alors, Abdou Satorov qui joue C5 B3. Bien joué Maxime qui bloque la chaîne de pion sur case noire. Roi B8 tour AE1, A6, A4. Maxime qui empêche les les avancés, qui prend de l'espace et qui s'est mis une chaîne de pion un peu parfaite là avec la tour qui protège C2 comme vous le voyez, C2 qui protège B3 B3 qui protège A4. Donc on est bien sécurisé à l'eldam et on bloque l'avancée des pions. par Abdou Satorov s'il veut pousser, il peut jouer B5 puis on prend puis on prend C4 puis on prend puis on prend mais il va ouvrir son roi donc c'est pas évident il va jouer roi A7 d'accord on met le roi à l'abri côté Obec G3 pour Maxime on a mis les pions la vague sur case blanche pour bloquer la poussée adverse à l'aile dame et on se met sur case noire à l'ail roi pour protéger le roi et venir faire un mur face à ce fou donc on veut tenir les cases noires et ici alors je l'ai montré juste Je montre juste une fois mais l'ordi il veut vraiment que les noirs jouent avec C4 BC fou B4 dame prend C4 pour rentrer en force à l'aile d'ame. Mais c'est pas si facile à jouer ça humainement surtout que je vous rappelle on est en blit a peu de temps et Abdusator il va faire un truc assez logique. qui va jouer cavalier D5. Et là, Maxime, il va suivre la règle d'un illustre grand maître Hulfandersen qui a dit que quand on avait deux fois la même pièce et que l'adversaire ne l'avait qu'une fois, il fallait les échanger pour une raison simple, c'est que Maxime, il a deux fois les tours. Donc ça fait deux fois la même chose entre guillemets alors que Abdou, il a une tour seulement et donc il faut ben liquider sa tour à lui pour que lui il perde une possibilité dans la position une sorte de pièce, une famille de pièces. Euh règle intéressante, euh j'ai vérifié et de manière empirique, c'est vrai que c'est très souvent vrai euh réel, c'est très souvent bien joué et d'ailleurs, About Saturaf après une certaine réflexion va jouer tour D7 et c'est là aussi le meilleur coup de la turbine. Euh H4 pour Maxime donc on fait une belle structure de pion à l'aileroi. A5 pour Abdou. Alors j'ai mis douteux mais parce que ça sert pas à grand-chose et puis ça enlève un levier à la position. Tour 1 E6 pour Maxime cavalier F6, tour H8. Donc voit Maxime qui est en train de manigancer des petites choses à gauche à droite et là faudrait encore jouer avec C4 mais Abdou va jouer tour E7. Tour prend E7, dame prend E7 et H5. Et là le problème pour les noirs c'est que bah oui Maxime n'a plus de tour en défense, il a plus grand monde en défense mais si il a quand même deux pions. Il a une dame qui regarde avec les jumelles. Bon moi je suis en lunette mais imaginez qu'elle a des jumelles. Euh et il veut aussi jouer pour H6. Puis on prend tour prend et venir lui aussi attaquer sur la 6e rangée. Et tout d'un coup, cette partie est légèrement en train de tourner. Il va y avoir dame 2, dame D3 Maxime qui revient à grandes enjambées et toutes les finales he type dame prend p on prend, ça va carrément être avantage blanc parce que les cavaliers et les fous les pièces mineures défendent relativement mal en finale alors que les tours sont beaucoup plus fortes, les pièces lourdes sont beaucoup plus fortes que les pièces en en finale. C'est pour ça que deux pièces mineures, c'est son plus fort qu'une tour en milieu de jeu et après en finale, ça peut un petit peu tourner. Donc on va pas échanger les dames côté notre bec. On va jouer dame E1, échec, roi G2, cavalier E4, menace dame prend F2. On est quasiment mat avec les blancs mais on a dame F3. Et ici, on se dit bah il va faire cavalier D2 attaque la dame, dame D3, cavalier E4 attaque le pion et faire nul parce que la partie est un petit peu en train de lui échapper. Mais vous connaissez Narbeg si vous suivez depuis un moment déjà il en a rien à faire d'être mal et il joue tout le temps pour gagner quasiment. C'est un genre d'aller raza un peu b mais un peu moins foufou quand même. Mais quand même un peu foufou surtout en blitz enant rapide. Donc il va envoyer D3 donc on peut pas prendre de la dame. Il a dame prend F2 puis on prend D3 et cavalier D2. Donc Abdou l'idée c'est qu'il a donné le pion pour obstruer la case D3 et maintenant Maxime ne peut plus empêcher dame F1. Alors il va jouer dame E3. Dame F1 échec roi H2. Et là, on pourrait encore avec les noirs jouer dame D1 pour menacer cavalier F3 roi G2 et et on aurait de nouveau en situation d'échec perpétuel. Mais Abdou il va prendre le pion B3 pour tenter d'aller valoriser sa majorité de pion. Sauf que Maxime maintenant, il joue tour D8. Excellement bien joué. Touche le fou. Fou B8 se décale. Tour D7 maintenant. Et on va mettre une dame mais alors bien dominante comme ça. Plein centre. une poutre monumentale en E4 qui va aller chercher toute la diagonale. Elle est bien levée la poutre dans la diagonale H1 B7 là. Elle fait mal. Elle va aller poutrer aussi un peu de l'autre côté avec une deuxième poutre là qui a pénétré la 7e rangée. Je peux vous dire que ça fait très très mal à notre airbec qui va mettre le cavalier en D4. On prend le pion G7 et on a encore une troisième poutre. Là, il y a des poutres de partout qui veut aller faire l'autoroute là-bas. Colonne H. Donc dame D1, il revient, il touche le pion et il est en grande jambe gauche droite. Ça impressionne absolument pas Maxime qui joue roi G2 et maintenant il veut dame E4 et aller taper en B7. Il va aller prendre le pion A4, dame E4 et dame C6. Donc l'idée de notre airbag c'est de repasser par A4 pour revenir défendre en C6 et pousser le pion A. Dame prend C6, cavalier prend C6. Plus que 5 secondes pour Noirbeck. Et là, il y a, un, piège, monumental., Vous, savez, que c'est le plus gros arnaqueur du circuit dans bec et là si on joue H6, on peut se retrouver même complètement perdant après fou E5 qui va défendre H8 et contrôler A1 et qui va après aider le pion A et le fou serait absolument monstrueux. Maxime le voit, il fait F4 A4 H6 A3 H7 et là on se dit bah c'est fini. A2 H8 A1 torche B7 échec prend B7 dame prend A1. Bon, Nordbec qui fait fou E5 et là on se dit soit digne Nadirbec abandonne ça s'appelle un fou. Alors Maxime qui fait un peu le fifou, il fait H8 dame d'abord à deux. Ah on aurait bien aimé qu'il prenne quand même pour reprendre. Bon ben on va prendre et a un dame mais ce fouin atomique qui est notre bec il a réussi obtenir une position hyper compliquée parce qu'en réalité le roi noir il est bien protégé on narrive pas à le mettre en échec et là notre bec il menace de prendre le pion mais il menace aussi de venir en d4 avec le cavalier et de nous gêner. Donc là on se dit ah Maxime faudrait pas jouer un coup comme tour F7 c'est un peu mou. Alors oui, ça permet de revenir en F2 mais on va perdre le pion E5 et ça va vite devenir dur à conclure. Donc faut pas jouer tour F7 Maxime, il faut trouver dame C8 pour Maxime. Menace le cavalier C6 menace mat et sur dame B2 échec 3 H3 au chaud et il y a pas de cavalier E5 grâce à dame C5. Le pion va filer euh à dame d'une manière X ou Y et ça va gagner. Sauf que Maxime, il va jouer le tour F7. Évidemment, il a peu de temps, il faut cliquer. Et là, Abdou va très bien jouer. Il va commencer par dame à de échec, forcer tour F2 pour se soulager le roi, revenir en D5 sur échec, roi G1 et prendre E5. Abdouatorf, dès qu'il est mal, c'est un autre homme qui se réveille et après cavalier prend E5. Bah, la position devient difficile à gagner. En vérité, le roi blanc est un petit peu faible et ça va pas durer très longtemps. Abdou qui va récupérer le pion des tr carrément Maxime qui va venir faire un échec perpétuel et il a bien raison notre numéro 2 français. Donc, il, y a, ce, match, nul., Maxime, qui, va battre après Dominguez qui finit d'ailleurs la journée à 1 sur 9. Il s'est fait marcher dessus Dominguez le paillasson du tournoi. Et donc là, on a Maxime face à Fabiano Carwana, leader du tournoi. Partie très importante, vous allez le voir. E4 c'est ça. Enfin partie importante, vous allez pas le voir. En fait, vous savez que la partie, ma phrase est complètement débile là, celle que je dire partie très importante, vous allez le voir. Donc en fait, tuas tu connais le classement de qu'il est leader, tu sais que Maxime, il va il va revenir dessus. Ce que vous allez voir c'est pas que la partie elle est importante, c'est qu'elle est jolie euh et que elle va un peu illustrer le scénario de la journée. Mais le fait qu'elle est importante, c'est pas en la regardant qu'on va le savoir. Enfin voilà,, je je, m'autocritique, parce, que, je je la phrase n'est pas précise. Important la précision. Donc c'est une Schweschnikov. Schnikov cavalier D5. On en a analysé beaucoup pour le championnat du monde Carlsen Carwana. Si vous voulez faire les spéologues aller fouiller dans la chaîne, vous en retrouverez beaucoup. Et c'est des positions très compliquées avec ces structures avec un 4 contre tr de chaque côté et les pions qui avancent. Alors à 4, on a beaucoup évolué he dans cette variante depuis maintenant 7 8 ans. Euh et à 4, c'est un coup qu'on voit qu'on voit assez souvent en fait. Les blancs ils vont pas enfin vous voyez le développement, ils vont pas pousser tout de suite C4, B4, C5 pour essayer de jouer la majorité. On va plutôt jouer à4 pour voilà, on le voit maintenant ranger le cavalier en en A3, revenir avec le cavalier en C4 et pousser dans un deuxième temps. Donc ici, Fabi devrait peut-être jouer plutôt avec fou G6. Il va jouer B6 pour essayer de de blinder et là Maxime va hyper bien jouer. Il va jouer tour FC1 pour se libérer le cavalier. Préparer à 5 pour ouvrir l'eldam et aller toucher les pions. Donc Fabi joue à 5. C'était son idée de mettre ce setup défensif pour son dam sauf que maintenant il y a B4 et Maxime va complètement ouvrir. Puis on prend alors la tour bien est le meilleur coup mais dame prend B4 joué par Maxime est très bien joué et vous allez voir que Maxime va complètement dominer cette partie et faire extrêmement mal à Fabiano. Vous voyez son pion B6 qui est en train de crier famine famine famine il est vraiment pas bien et donc il tombe carrément le pion sous les coups de Maxime qui replace son cavalieron E3 il attaque le fou enfin il touche le fou il défend le pion il y a le pion A qui va filer et là on se dit que la partie est complètement terminée ou presque. Le pion va arriver de manière un peu inéluctable jusqu'à A7. Donc ça y est en A7. Et là, on se dit bah maintenant, il suffit pour Maxime d'enlever le fou. C'est ce qu'il va faire, de mettre le cavalier en B6 et c'est abandon. Sauf que vous allez voir c'est à partir de là que la partie va vraiment devenir intéressante. Avant c'est vraiment un massacre parce que Fabiano va jouer deux trois coups de défense intéressant. Il va jouer F5. Alors là, on se dit bah cavalier B6 pour le moment, je peux pas encore hein parce que le pion va être attaqué deux fois et je serai plus protégé deux fois. Donc, je peux pas me permettre de mettre le cavalier en B6. Mais on se dit bah je fais tour A1 et quand il fait F4, je fais cavalier B6 maintenant et ça va gagner. Sauf que son idée c'est de bouger sa dame disons en C7, de se laisser prendre une fois et de récupérer après le fou E3 pour se retrouver avec une pièce de plus. Alors certes, les blancs seraient quand même gagnant mais on n pas très envie de rentrer dans un truc comme ça. Ça peut être dangereux. Donc Maxime, il se dit après F5, pas grave, je commence par F3, je touche son cavalier. Quand il fait F4, c'est la partie, je pars en B6 là-bas. Comme ça lui il doit bouger son cavalier, il va en F6, je me mets un petit coup de tour à1 parce que pourquoi pas je surprotège mon pion. OK, je lui donne le pion D5 et je reviens avec fou F2. Et ben, on est à égalité matérielle maintenant puisque j'ai rendu le pion que j'avais de plus. Sauf que quand je vais faire cavalier B6 et que je vais aller manger la tour, je vais tout gagner. Fabiano se laisse pas complètement faire. Il fait fou F7. Maxime joue tour D1 en plus. Bien, on va se placer sur les belles cases. Dame C7 d'accord. Fou F1. Un coup qui peut être utile dans certaines lignes. Il pourrait y avoir des cavaliers C3 qui touchent le fou E2. Donc pourquoi pas tour FC8 et maintenant Maxime qui va de nouveau liquider les pièces, créer des échanges. Il va jouer tour prend D5, fou prend D5 et cavalier B6. touche les deux tours et touche le fou en plus. Donc Fabiano qui joue fou B7. Et là il y a plein de choix. On peut commencer par dame B3 échec mais le roi va juste bouger. Sert pas à grand-chose. On peut prendre la tour A8. On peut prendre la tour C8. On peut ne rien prendre. Si on prend C8 on se dit qu'il va prendre de la dame et c'est pas forcément facile de finir. On voit pas trop comment comment passer le pion. Le fou B7 est bien placé. Donc Maxime, il va commencer par dame B3 D5 et il va prendre en A8. Et ça c'est pas terrible parce qu'en fait le fou va venir se placer en A8 devant le pion. C'est plus la tour qui est inutile qui voyait un mur devant la tête. Elle était là, elle était elle était bercée près du mur quelque part. Cette tour là maintenant c'est le fou qui rayonne donc il est plus gêné et le pion est bloqué. Il aurait plutôt fallu pour Maxime prendre en C8 la tour et sur dame prend C8 jouer fou A6 s'il pouvait le trouver ou tour A5 à minima fou A6 était vraiment très fort avec l'idée sur fou prend A6 de jouer dame prend D5 échec roi bouge et tour prend A6 ça c'était le plus clean pour gagner la partie après il, y avait, d'autres, d'autres, options mais avec cette idée d'échanger les fou de casse blanche là Maxime prend A8 le fou vient en A8 et finalement ce fou respire Maxime joue fou A6 donc il qu'il a besoin quand même Maxime de ramener ce fou. Mais maintenant tour F8 Maxime qui envoie C4 pour jouer l'attaque et là Fabianour a un coup à trouver. S'il fait D4 ça va pas complètement égaliser. Faut qu'il trouve Fus C5 et il le trouve. Et là tout d'un coup la partie va tourner parce qu'il y a dame prend à 7 maintenant sur échec hein. C'est ça le problème. Pas de pas le temps de faire de découverte et la partie qui va tourner. Et maintenant doit absolument serrer le jeu pour réussir à faire match nul. Alors il joue dame D3 Maxime un coup très lucide avec 7 secondes qui donne le pion D5 et maintenant il va devoir faire le taf pour tenir cette finale. Il met le rang G2 risquer tout ça. On s'attend à ce que Fabiano joue fou C6 ici. Mais bon peut-être il a peur de fou B5 fou A8 et je sais pas trop comment on tient parce que tour E8 la finale doit être nulle. Mais c'est tendu en tout cas. Fabiano lui il va partir de l'autre côté. Maxime va prendre le pion G2 et va tenir très facilement finalement cette finale. Et donc je vous ai choisi ces deux parties parce que est très jolie à la fin. Maxime qui a fait nul avec le roi H5 F5 pat. Elle elle elle correspondent vraiment au scénario de de cette journée de Maxime. Beaucoup de bonnes positions en fait. La moins bonne partie c'est la première contre Abdusator mais c'était la Scandie, j'avais envie de de la montrer. Mais beaucoup de bonnes positions et pas beaucoup de victoires. Vous voyez au classement que Fabiano Carwana a vécu une journée catastrophique. Il a 17 points maintenant à deux points du nouveau leader à Levon qui caracolle en tête et Maxime toujours 3e avec 16 points et demi mais qui se rapproche de la deuxè place. Alors si j'y arrive parce que là on est en plein milieu de la nuit. quasiment à 3h du matin au moment où je vous fais cette vidéo mais je vais tenter la technologie les amis de vous montrer un peu les résultats du blitz. Alors là attention les yeux ça va pas être très beau mais ça va faire le taf. Et vous voyez donc on est c'est un peu grand mais vous voyez c'est le résultat du blitz de la journée. Donc c'est que le blitz là ça tient pas en compte le ça tient pas en compte le le les rapides. Mais vous voyez donc si on va à la la ligne 6 que Maxime a fait énormément de matchs nuls. Il en a fait 7 sur 9 sur une journée de blitz. C'est réellement énorme. Et globalement dans le, tournoi, il, y a, eu, beaucoup, de, nuls, et voyez qu'il y a d'ailleurs cinq joueurs qui finissent à 6/ 9. un joueur à 5 et demi Maxime et après un peu le groupe débattu. Donc Sainton qui a été très serré et homogène. On verra demain si Maxime est en capacité de refaire son retard sur Levon à Ronian. Et quand on regarde, il était gagnant contre Levon aussi était gagnant contre Fabiano. Ça aurait un peu mieux tourné. C'est Maxime qui pourrait être leader ce soir. Mais rien n'est terminé. On se retrouve demain pour la suite et fin du tournoi. Merci d'avoir suivi cette vidéo. À demain.