Ce vidéo nous présente une approche d'investissement attribuée à Harry Browne, qui recommande la répartition égale de vos actifs entre quatre secteurs clés pour obtenir un rendement de l'ordre de 4% :
- Dans le scénario d'une croissance sans inflation, le mieux serait d'investir dans des actions.
- En cas de croissance avec inflation, l'or serait le plus adapté.
- Si on se trouve face à du stagflation (pas de croissance mais inflation), il vaudrait mieux opter pour le cash.
- Et face à une dépression ou déflation, les obligations d'état sont conseillées.