 
L'interview, c'est important de donner une histoire parce qu'au final celui qui nous interview, ce qu'il veut savoir c'est est-ce que j'ai envie de travailler avec cette personne et donc le but c'est un peu de lui donner de la matière pour qu'il puisse répondre à cette question et donc la partie behavioral de l'interview est importante pour ça. Il faut aussi prendre le temps de préparer ça et de raconter une histoire.

des histoires aussi pendant les interviews, il faut qu'elles soient en lien avec le job description, sinon je vais être level down quand ils vont vouloir m'engager. Par exemple, je dis que je gère des équipes, que je les coach, que je level up les gens, que je parle avec le produit et tout ça et tout ça. Plutôt que de dire, ah, j'aime bien faire des tests unitaires et bouger des fichiers et faire du refactoring, parce que sinon, ça va plus être vu comme quelqu'un qui est senior en fait. Et donc, on va me dire, en fait, t'es senior, donc tu vas être du niveau 4 ou 5 et pas niveau 6, 7 en principal engineer. Donc, les histoires qu'on raconte sont importantes aussi et font émerger un peu le niveau qu'on est dans la hiérarchie.

demander à son manager quelles sont les expectations qu'il a surtout quand on débute dans une nouvelle boîte et même au final quand on est dans la boîte c'est quelles sont tes expectations par rapport à moi et où est-ce que j'en suis par rapport à ça et du coup ça met au moins les choses hyper au clair
